Para andar pelo código 

Ctrl+Shift+G - Procurar todas a ocorrências do código selecionado. 
Ctrl+Shift+T — Procurar por uma Classe, digitando uma parte do nome dela. (Muito útil)
Ctrl+F6 — Mudar entre os últimos arquivos usados
F3 — O Ctrl+Clique do mouse no teclado.
Ctrl+Alt+H — Abrir Call Hierarchy
Ctrl+O - Mostra o Outline, com os métodos da classe, os atributos etc.
Alt+Seta - É tecla voltar como no browser.

Edição de código

Ctrl+1 — Quick Fix: abre a janela de Quick fix, permitindo fazer refactorings, correções etc.
Ctrl+Space — Context Assist: use depois de um ., ou pra usar macros (for, while, sysout, …). Utilize no escopo de classe  para criar automaticamente declarções de métodos.
Ctrl+Shift+O — Organizar imports
Ctrl+Shift+F — Ajustar o formato do código
Alt+Shift+T — Abre o menu de refactorings.
Ah, e se você esquecer algum atalho,

Ctrl+Shift+L abre uma lista com todas as teclas pra você lembrar :)